# 💬 목차

[REST API란 무엇인가요?](#rest-api란-무엇인가요?)
<br/>
[SSR과 CSR의 차이와 장단점](#ssr과-csr의-차이와-장단점)

### REST API란 무엇인가요?

- REST란 HTTP URI로 잘 표현된 자원에 대한 행위를 뜻합니다.
- 설계규칙으로는 “URI는 정보의 자원만 표현해야하며, 자원의 상태와 행위는 HTTP Method에 명시 하는것”을 뜻합니다.
- 위와 같은 REST 기반으로 API를 구한 것을 REST API라고 합니다.
- RESTful API는 HTTP 통신을 REST 설계규칙을 잘 지켜서 개발한 API를 뜻합니다.

-----

## SSR과 CSR의 차이와 장단점

모두 페이지를 렌더링하는 방식

### SSR( Server-Side Rendering )

- 서버에서 HTML 페이지를 준비하여 클라이언트 브라우저에게 보냄
- 브라우저는 이를 렌더링하여 페이지를 완성

### 장점

- 서버에서 HTML 페이지를 준비하기 때문에 초기 로딩 시간이 단축

### 단점

- 모든 요청에 대해 서버에서 HTML 페이지를 준비해야 하므로 서버 자원이 많이 사용
- 사용자 상호작용에 대한 대기 시간이 있음
    
    초기 로딩 속도가 빠르지만, 페이지의 자바스크립트 파일을 다운로드하고 실행해야 사용자 상호작용이 가능합니다.
    

## CSR( Client-Side Rendering )

- 페이지의 초기 로드 시에는 서버에서 받은 HTML 파일이 비어있는 상태이며, 브라우저에서 자바스크립트 파일을 로드하고 실행하여 페이지를 완성

### 장점

- 빠른 사용자 상호작용이 가능
    
    페이지를 처음 로드할 때는 HTML 파일이 비어있지만, 자바스크립트 파일을 다운로드하고 실행하여 페이지를 완성하기 때문에 사용자 상호작용이 빠릅니다.
    
- 서버 자원이 적게 필요
    
     서버에서는 단순히 자바스크립트 파일만 보내주면 되므로 서버 자원을 적게 사용
    

### 단점

- 초기 로딩 속도가 느림
    
    초기 로딩 시에는 서버에서 받은 HTML 파일이 비어있기 때문에, 자바스크립트 파일을 다운로드하고 실행해야 페이지를 완성할 수 있음
    
# [network]OSI 7계층에 대해서 설명해주세요.

**osi 7계층이란?**

국제표준화기구(International Organization for Standardization)에서 네트워크 통신 과정을 7단계로 나눈 것을 말합니다.

**Physical Layer 1계층**

데이터를 **인터넷 케이블이나 라우터** 등으로 전기적 신호를 아날로그 신호인 0과 1로 바꿔 내보내고 들어오게 하는 제일 첫번째 계층이자 모듈 / **PHY칩**이라는 하드웨어 부품에 구현되어있음.

**Data Link Layer 2계층**

같은 네트워크에 있는 **여러 대의 컴퓨터들이 데이터를 주고 받기 위해** 필요한 계층이자 모듈인데, **framing**이라는 작업이 이루어지며 이것은 데이터를 encoding해주는 역할을 하고 이는 여러대의 컴퓨터가 통신하는 상황에도 데이터를 구분해주는 역할을 위해 만든 것 / **랜카드**라는 하드웨어 부품에 구현되어있음

**Network Layer 3계층 → framing한 데이터를 받기 위해 만들어진 계층**

네트워크 간 데이터 전송을 위해 **패킷**하여 목적지를 찾아내고 자신 다음의 **라우터**에 데이터를 넘겨주는 계층이자 모듈 / 운영체제 커널에 소프트웨어적으로 구현되어있음

**패킷** → data에 ip 주소를 붙인 것

**라우터** → 컴퓨터 네트워크 간에 데이터 패킷을 전송하는 네트워크 장치

**Transport Layer 4계층 → 어떤 데이터를 무슨 프로세스에게 줘야할지 컴퓨터는 어떻게 알까? 포트번호**

**Port** 번호를 사용하여 도착지 컴퓨터의 최종 도착지인 프로세스 즉, **켜고 있는 인터넷 창까지 데이터가 도달하게 만드는** 계층이자 모듈 / 운영체제 커널에 소프트웨어적으로 구현되어있음

**port** → 운영 체제 통신의 종단점으로 네트워크 서비스나 특정 프로세스를 식별하는 논리 단위 / 포트를 주로 사용하는 프로토콜은 전송 계층 프로토콜이라 하며 TCP와 UDP가 있고 포트 번호는 IP 주소와 함께 쓰입니다.

**Session Layer 5계층**

TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 지고 있어 **통신을 관리**하는 역할의 계층이자 모듈로 통신 방식인 전이중(예 → 전화), 반이중(예 → 무전기), 단순(예 → TV) 등을 결정합니다. 포토 연결이라고도 하며, SSH, TLS 등이 대표적인 프로토콜입니다.

**Presentation Layer 6계층**

**데이터를 어떤 형태로 가질 것인지 정하는 역할**을 하는 계층이자 모듈로 데이터의 인코딩, 디코딩, 암호화, 복호화 등을 수행하고 GIF나 JPG같은 형식을 구분하기도 합니다.

**Application Layer 7계층 → data를 status code로 감싸는 영역**

HTTP 등의 프로토콜이 포함된 계층이자 모듈로 초기에는 WWW 상의 하이퍼텍스트 형태의 문서를 전달하는데 주로 이용하였고 현재는 이미지, 비디오, 음성 등 거의 모든 형식의 데이터를 전송할 수 있다.

# [Network]TCP/IP 4계층에 대해서 설명해주세요.

**패킷 통신이란?**

데이터를 패킷이라는 작은 단위로 나눠 전송하는 방식

**IP란?**

패킷 데이터를 최대한 빠르게 목적 주소로 보내는 프로토콜

패킷 전달 여부 보증 x / 패킷 보낸 순서와 받는 순서 다를 수 있음

**TCP란?**

패킷 통신 중 순서가 뒤섞이거나 내용이 유실되는 단점을 보완한 것이 TCP, 패킷을 정상적으로 받을 수 있도록 하는 프로토콜

**TCP 특징**

**장점**

- 패킷 전달 여부 보증
- 송신 순서대로 패킷을 받게 해줌
- 만약 패킷이 손상되거나 손실되었다면 출발지에서 재요청하는 방식으로 진행

**단점**

- IP보다 패킷 전송 속도 느림

**TCP/IP란?**

IP와 TCP의 묶음으로 두가지 프로토콜 방식을 조합한 인터넷 통신을 말하고 TCP/IP 방식의 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 4단계로 나눈 것이 TCP/IP 4계층입니다.

보완점 → TCP의 느린점, IP의 내용 손실 혹은 순서 바뀜 → 속도 향상, 패킷 정상 도착

- 프로토콜 스택(;프로토콜 스위트) → 복수의 프로토콜 집합 / 프로토콜 스택끼리는 통실 불가

**TCP/IP 4계층의 캡슐화, 역캡슐화**

캡슐화 → 데이터가 Application Layer에서 Network Access Layer 혹은 Physical Layer로 이동하면서 해당 계층에서 인코딩을 하는데, 이것을 캡슐화라고 한다.

역캡슐화 → 캡슐화의 반대 현상이다.

**Application Layer**

응용 프로그램에서 데이터를 처리하는 계층 / HTTP, HTTPS, POP3, SMTP, FTP 등

**Transport Layer**

어플리케이션에서 넘어온 데이터에 대한 검증, 재전송 등 각종 제어를 담당하는 계층 / TCP, UDP 등

**Internet Layer**

데이터를 목적지까지 효율적으로 전달을 담당하는 계층 / IP, ICMP 등

**Network Access Layer**

실질적으로 데이터를 전송하는 계층 / Ethernet, Wi-Fi 등

**흐름 요약**

- [www.google.com](http://www.google.xn--com-of0o/) 브라우저 주소창에 입력
- 보낼 패킷의 HTTP 헤더 → HTTP Request를 통해 채워진 상태
- 보낼 패킷의 IP 헤더를 채우기 위해, DNS 서버를 통해 [www.google.com](http://www.google.xn--com-of0o/) 도메인의 IP 주소를 응답 받습니다.
- 보낼 패킷의 TCP 헤더를 채우기 위해, 클라이언트와 구글 웹서버 간 TCP 연결을 합니다.
    - 3-Way Handshaking
- 보낼 패킷이 완성되었으므로, [www.google.com](http://www.google.com/) 에 패킷을 전송하고, HTML 을 응답받습니다.
- 클라이언트는 응답 받은 HTML 을 브라우저에 띄웁니다.
- 클라이언트와 구글 웹서버간 TCP 연결을 종료합니다.
    - 4-Way Handshaking
